# 提前批和正式批

## 腾讯 IEG 魔方工作室 - 一面 - 8.13
1. 共享内存实现二叉树

## 腾讯 ICSG 腾讯云 - 一面 - 8.20
1. 进程与线程的区别
2. 进程通信机制
3. 给定双向链表结点数据结构，写前插（须修改4个指针）和删除（须修改2个指针）一个结点代码，须考虑特殊情况
4. 有36辆自动赛车和6条跑道，没有计时器的前提下，最少用几次比赛可以筛选出最快的三辆赛车？8
    + 36分6组跑 - 6
    + 取各自第一跑 - 1
    + 后三名所在队伍的车可以排除，第一名对应的队伍取前三名辆车，第二名取前两名，第三名取第一名，共6辆车跑 - 1
    + https://www.nowcoder.com/questionTerminal/e198712d5c9c438192aa8cf3ad6a0b0b
4. tcp和udp的区别
5. 对于超大数据包，tcp怎么处理，上层需要需要做些什么吗
6. #pragma pack(n) 字节对齐
7. 17:32时针分针的夹角？设时间为x时y分（12小时制），
    + 分针：y/60*360=6y度；
    + 时针：x/12*360=30x度；y/60*360*(1/12)=0.5y度，即30x+0.5y度（分针对时针的影响：分针转一圈时针移动一个单位，相当于线性缩放12:1）
8. 代码题MIN宏和++x；for(i=10,j=0;i=j=0;i--;j+)；逻辑运算符的短路运算

## 腾讯 腾讯音乐 - 一面 - 8.21
1. 说说tcp三次握手
2. 如果第二次握手丢包/第三次握手丢包，C和S端分别可能出现什么情况
3. 关于三次握手/四次挥手状态机的问题（要记一下名词，他直接问英文，TIME_WAIT之类的）
4. tcp和udp的区别
5. 如果要用udp发很大的数据（如10兆）怎么发？=>切割成单个包的最大长度分别发出
6. 那乱序到达怎么处理，udp真的没法处理/怎么处理乱序（ip重组）
7. epoll的作用
8. 指针是物理地址吗
9. c++虚表多级继承
10. 迭代器失效问题 - map回答错了
11. while(1)死循环系统真的什么都不干吗
12. c++程序内存中的堆栈有什么区别
13. new一个10兆大小的数据真的会分配到10兆空间吗
14. new能作用在栈区域吗（答案是能的，new并不是只能管理栈空间）
15. deque的使用场景
16. 访问非法内存会怎样？例如访问0x12345地址
17. 如果某个线程访问非法内存崩了，会影响到进程吗
18. 线程之间如何通信
19. 多线程使用共享内存如何防止访问冲突
20. 说说对文件描述符的理解
21. fork系统调用怎么处理fd？父进程打开的fd会复制吗？子进程能访问这些文件吗？（应该是考察fd有计数引用，fork会+1）
22. fork系统调用究竟会复制进程的那些信息
23. 1w个数找最小的10个（我说用堆排序思想，构造小顶堆，他说让我好好想想，感觉是我没说清楚，确实一般堆排序升序用大顶堆，降序用小顶堆，但我并不是想要升序，而是找出最小的10个数，每次取小顶堆的root然后重新调整剩下的，重复10次）
24. 100数尽可能随机取5个
25. 100个硬币有一枚有问题（重量和其他不同）在没有天平的情况下如何快速找到这一枚？（分50组，每组2枚）


## 腾讯 腾讯音乐 - 初试 - 8.26
1. 代码题（题目不难，但是我的速度太慢而且边界考虑不好）：二分查找（注意边界值、左右开闭区间？）、带有重复元素的二分查找、字符串全排序（没解释清楚，理论上用递归方法，swap要两次，但是我传的不是引用，所以每次都有新的string副本，因此不需要swap两次，这样空间开销当然大点，更重要的问题是容易让我面试官误会为啥一次swap能work，所以要么传引用swap两次，要么主动解释清楚）、strcpy（注意src和dest是在一个buf区域里的情况）
2. map迭代器失效问题（不会失效https://blog.csdn.net/Jeff_Dean/article/details/106002467，说白了看做一个指针，链表式存储的都不应该失效，xxx.erase(iter++)，这个当时斩钉截铁低地回答错了，以为红黑树删除任何一个节点都需要重新调整平衡故而所有迭代器失效）
3. 构造函数里能调用虚函数吗？（语法上可以，但最好不要这么做，没有多态效果，构造函数是先基类后子类，因此在基类中调用子类是不安全的，故而编译器不会动态联编；析构函数也是，先释放子类再释放基类，因此基类调用子类时子类已经释放了，调用没有意义）


## 腾讯 微视直播 - 一面 - 9.2
1. 偏业务的部门，你是不是想做底层的？ -- 不抗拒（估计这是挂我的原因，主要是简历上项目都太偏底层远离业务了）
2. 转专业（我故意不说明本科专业也是计算机系） - 学习计算机的路线和规划？
3. 四个代码题：链表翻转、二叉树深度、二维数组从左上到右下的最小开销、用rand11实现rand100
    + http://www.cppblog.com/hardtry/archive/2011/10/08/157556.html
4. 是否会网络编程 - 不会，会网络基础
5. 说说4次挥手吧
6. 协程知道吗 - 不知道
7. 链接：强符号，弱符号
8. 链接：静态库和动态库的区别
9. 虚拟地址怎么映射到物理地址
10. 什么时候会发生缺页请求
11. vector、map迭代器失效问题
12. 简历上的项目哪个最优挑战？为什么？怎么解决难题


## 招行总行 信息技术岗 系统开发（已OC）
1. 递归写数组求和
2. 简历上固件安全项目、如何解决符号执行固有的问题
3. 野指针是什么 
4. 内存泄露是什么，c++里如何防止
5. c/c++程序内存管理
6. 泛型编程、stl


## 其他：
cout << s.pop() << s.pop() << endl在部分编译器的实现是先输出后者再输出前者，因为流运算符也是个函数，相当于(cout.operator<<(s.pop())).operator<<(s.pop()); => fun(fun(this, s.pop()), s.pop())，从右向左压入参数


----------

# 补录和捡漏
> 后期回忆，记不清顺序和对应关系了，合并记录

## 腾讯 - 后台开发 - IEG - 用户平台部（已OC）
1. 一面 11.20
2. 二面 12.01
3. 三面/hr面 12.03
4. oc 12.07

## 字节跳动 - 客户端开发 - 教育业务（已OC）
1. 一面 11.23
2. 二面 11.30
3. 三面 12.07
4. oc 12.14

## 问题（顺序忘了）
1. dns过程
2. 在网页里输入网址回车后会发生什么
3. 网络7层/5层协议有什么？关系？
4. 说说拥塞控制
5. 说说流量控制
6. TCP三次握手过程
9. const 变量存在哪？
2. 程序编译的过程：预处理->...（即兴问了一个预处理时先处理注释还是先处理宏？）
3. 链接究竟干了啥
4. 不同的函数里都定义了同样名字的static变量，会怎样？（可以编译和运行，因为作用域都不一样！！）
5. vector扩容、vector和list区别
6. map和unordered_map区别和使用场景
7. stl迭代器失效问题
8. 什么是多态、虚函数怎么就能找到的应该执行的函数
1. 线程和进程、一个进程里的某个线程挂了其他线程会怎样、进程又会怎样
1. 并发和并行
2. 说说虚拟内存
3. 说说换页技术和算法
4. 什么是的数据竞争、多线程程序不处理好同步或互斥问题可能会发生什么情况？为什么？

### tx 特扣问题：简历上本科毕设项目相关
1. 具体是什么数据，做了什么处理
2. 有什么性能瓶颈（cpu/memory/IO...）、可能的解决方案？（缓存？局部性原理）
3. 为什么不用数据库
4. 多线程和多进程分别改进，怎样改？会怎样？
5. 如果服务挂了，怎么减少损失（首先是检测、然后是重启、之后是复现避免）如果物理机挂了呢？（分布式是一种解决方案）
    + 运维也是需要开发提供一套流程才知道怎么操作的，因为这是业务相关的
